Repository: VeranosTech/docs-korean-flask
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/database.po
Languages: ko

source: Define and Access the Database
ko: 데이터베이스 정의하고 접근하기

source: The application will use a `SQLite`_ database to store users and posts. Python comes with built-in support for SQLite in the :mod:`sqlite3` module.
ko: 이 애플리케이션은 `SQLite`_ 데이터베이스로 사용자와 포스트를 저장할 것이다. 파이썬은 :mod:`sqlite3` 모듈로 SQLite를 지원한다.

source: SQLite is convenient because it doesn't require setting up a separate database server and is built-in to Python. However, if concurrent requests try to write to the database at the same time, they will slow down as each write happens sequentially. Small applications won't notice this. Once you become big, you may want to switch to a different database.
ko: SQLite는 별도의 데이터베이스 서버를 만들지 않고 파이썬으로 바로 사용할 수 있기 때문에 편리하다. 하지만 동시에 데이터베이스에 쓰기 접근을 하려고 하면 각각의 쓰기를 순차적으로 해야 하기 때문에 느려진다. 소규모 애플리케이션에서는 큰 차이가 없다. 하지만 대규모 애플리케이션을 만들 때는 다른 데이터베이스로 옮겨야 한다.

source: The tutorial doesn't go into detail about SQL. If you are not familiar with it, the SQLite docs describe the `language`_.
ko: 이 튜토리얼은 SQL에 대해 깊이 다루지 않을 것이다. 만약 익숙하지 않다면 SQLite 문서의 `language`_\ 를 참조한다.

source: Connect to the Database
ko: 데이터베이스 연결

source: The first thing to do when working with a SQLite database (and most other Python database libraries) is to create a connection to it. Any queries and operations are performed using the connection, which is closed after the work is finished.
ko: SQLite 데이터베이스를 사용할 때(다른 파이썬 데이터베이스를 라이브러리를 사용할 때도 대부분 마찬가지로) 가장 먼저 할 일은 데이터베이스에 연결하는 컨넥션을 만드는 것이다. 모든 쿼리와 연산은 컨넥션을 써서 이루어지고 모든 작업이 끝나면 컨넥션이 닫힌다.

source: In web applications this connection is typically tied to the request. It is created at some point when handling a request, and closed before the response is sent.
ko: 웹 애플리케이션에서 컨넥션은 보통 request와 연결되어 있다. request를 다룰 때 특정 시점에서 컨넥션이 만들어지고 reponse를 보내기 전에 닫는다.

source: :data:`g` is a special object that is unique for each request. It is used to store data that might be accessed by multiple functions during the request. The connection is stored and reused instead of creating a new connection if ``get_db`` is called a second time in the same request.
ko: :data:`g`\ 는 각 request에 대해 유니크한 특별한 객체이다. 이 객체는 request 처리 중에 여러개의 함수에서 동시에 접근하는 데이터를 저장하는데 쓰인다. 같은 request에서 ``get_db``\ 가 두번째로 호출되면 새로운 컨넥션을 만들지 않고 저장된 것을 재사용한다.

source: :data:`current_app` is another special object that points to the Flask application handling the request. Since you used an application factory, there is no application object when writing the rest of your code. ``get_db`` will be called when the application has been created and is handling a request, so :data:`current_app` can be used.
ko: :data:`current_app`\ 은 request 처리 중에 플라스크 애플리케이션을 가리키는 특별한 객체이다. 우리는 애플리케이션 팩토리를 사용하기 때문에 코드를 작성하는 동안 애플리케이션 객체는 존재하지 않는다. 나중에 애플리케이션이 실제로 생성되고 request를 처리할 때 ``get_db`` 함수가 호출되고 :data:`current_app`\ 를 쓰게 된다.

source: :func:`sqlite3.connect` establishes a connection to the file pointed at by the ``DATABASE`` configuration key. This file doesn't have to exist yet, and won't until you initialize the database later.
ko: :func:`sqlite3.connect` 함수는 ``DATABASE`` 설정 키로 지정된 파일에 컨넥션을 만든다. 이 파일은 나중에 데이터베이스를 초기화하기 전까지는 아직 존재하지 않는다.

source: :class:`sqlite3.Row` tells the connection to return rows that behave like dicts. This allows accessing the columns by name.
ko: :class:`sqlite3.Row` 클래스는 딕셔너리처럼 동작하는 행을 반환하라고 컨넥션에 지시하는 것이다. 이렇게 되면 컬럼 이름으로 데이터를 접근할 수 있다.

source: ``close_db`` checks if a connection was created by checking if ``g.db`` was set. If the connection exists, it is closed. Further down you will tell your application about the ``close_db`` function in the application factory so that it is called after each request.
ko: ``close_db``\ 는 ``g.db``\ 가 제대로 설정되었는지 점검하고 만약 컨넥선이 있으면 닫는다. 나중에 애플리케이션에 각 request가 종료되면 애플리케이션 팩토리에서 ``close_db`` 함수가 request 종료시마다 호출되도록 지시하게 된다.

source: Create the Tables
ko: 테이블 생성

source: In SQLite, data is stored in *tables* and *columns*. These need to be created before you can store and retrieve data. Flaskr will store users in the ``user`` table, and posts in the ``post`` table. Create a file with the SQL commands needed to create empty tables:
ko: SQLite에서는 데이터는 테이블과 컬럼에 저장된다. 테이블과 컬럼은 데이터를 저장하거나 가져오기 전에 미리 만들어져 있어야 한다. Flaskr는 사용자 정보를 ``user`` 테이블에, 포스팅 정보를 ``post`` 테이블에 저장한다. SQL 명령으로 파일 내에 빈 테이블을 생성한다.:

source: Add the Python functions that will run these SQL commands to the ``db.py`` file:
ko: 이 SQL 명령을 실행하는 파이썬 함수를 ``db.py`` 파일에 추가한다.:

source: :meth:`open_resource() <Flask.open_resource>` opens a file relative to the ``flaskr`` package, which is useful since you won't necessarily know where that location is when deploying the application later. ``get_db`` returns a database connection, which is used to execute the commands read from the file.
ko: :meth:`open_resource() <Flask.open_resource>` 명령은 ``flaskr`` 패키지에 대한 상대경로를 이용하여 파일을 연다. 애플리케이션이 배포 설치된 위치를 알 필요가 없기 때문에 유용하다. ``get_db`` 명령은 데이터베이스 컨넥션을 반환한다. 컨넥션은 파일에서 읽은 명령을 수행할 때 사용된다.

source: :func:`click.command` defines a command line command called ``init-db`` that calls the ``init_db`` function and shows a success message to the user. You can read :ref:`cli` to learn more about writing commands.
ko: :func:`click.command`\ 는 ``init-db``\ 라는 커맨드라인 명령을 정의한다. 이 명령은 ``init_db`` 함수를 호출하고 성공하면 사용자에게 메세지를 표시한다. 커맨드라인 명령 작성에 대해서는 :ref:`cli`\ 를 참조한다.

source: Register with the Application
ko: 애플리케이션 등록

source: The ``close_db`` and ``init_db_command`` functions need to be registered with the application instance; otherwise, they won't be used by the application. However, since you're using a factory function, that instance isn't available when writing the functions. Instead, write a function that takes an application and does the registration.
ko: ``close_db``\ 와 ``init_db_command`` 함수는 애플리케이션 인스턴스에 등록을 해야 한다. 그렇지 않으면 애플리케이션에서 쓸 수 없다. 하지만 지금은 팩토리 함수를 사용하고 있기 때문에 함수를 코딩하는 시점에서는 인스턴스가 없는 상태이다. 대신에 애플리케이션을 받아서 등록을 해주는 함수를 만든다.

source: :meth:`app.teardown_appcontext() <Flask.teardown_appcontext>` tells Flask to call that function when cleaning up after returning the response.
ko: :meth:`app.teardown_appcontext() <Flask.teardown_appcontext>` 명령은 response를 반환하고 정리를 할 때 호출할 함수를 등록한다.

source: :meth:`app.cli.add_command() <click.Group.add_command>` adds a new command that can be called with the ``flask`` command.
ko: :meth:`app.cli.add_command() <click.Group.add_command>` 명령은 ``flask`` 명령과 같이 사용할 서브커맨드를 등록한다.

source: Import and call this function from the factory. Place the new code at the end of the factory function before returning the app.
ko: 이 함수를 팩토리에서 임포트하여 호출해야 한다. 팩토리 함수 마지막 부분에 앱을 반환하기 전에 새로운 코드를 추가한다.

source: Initialize the Database File
ko: 데이터베이스 파일 초기화

source: Now that ``init-db`` has been registered with the app, it can be called using the ``flask`` command, similar to the ``run`` command from the previous page.
ko: 이제 ``init-db`` 명령을 앱에 등록했으니 ``flask`` 명령과 붙여서 쓸 수 있다. 앞 페이지의 ``run`` 명령처럼 쓰면 된다.

source: If you're still running the server from the previous page, you can either stop the server, or run this command in a new terminal. If you use a new terminal, remember to change to your project directory and activate the env as described in :ref:`install-activate-env`. You'll also need to set ``FLASK_APP`` and ``FLASK_ENV`` as shown on the previous page.
ko: 만약 앞 페이지의 서버가 아직 가동중이면 서버를 몀추거나 다른 터미널에서 이 명령을 실행하라. 다른 터미널을 쓰는 경우에는 프로젝트 디렉토리로 가서 :ref:`install-activate-env` 명령으로 가상환경을 활성화하는 것을 잊지 말아라. 또한 앞 페이지처럼 ``FLASK_APP``, ``FLASK_ENV`` 환경변수도 설정해야 한다.

source: Run the ``init-db`` command:
ko: ``init-db`` 명령 실행

source: There will now be a ``flaskr.sqlite`` file in the ``instance`` folder in your project.
ko: 이제 프로젝트 ``instance`` 폴더안에 ``flaskr.sqlite`` 파일이 생긴다.

source: Continue to :doc:`views`.
ko: :doc:`views` 로 계속.
